Xiao Ran,
untuk menjadi Bintang Shen yang terkenal,
nampaknya tidak akan lama lagi.
Baik, baik.
Baik.
Biar saya minumkan gelas ketiga untuknya.
Tak perlu, tak perlu.
Ini jamuan meraikan kejayaan saya.
Peraturan tak boleh dilanggar.
Oh ya.
Baiklah.
Mari.
Temankan saya.
Temankan saya. Mari, temankan saya, temankan saya.
Temankan saya, mari.
Tahniah, tahniah.
Tahniah, tahniah, tahniah.
Terima kasih.
Riuh-rendah betul di sini.
Saya dah dengar dari luar lagi.
Lauk pun tak sentuh lagi, tunggu saya ya?
Duduk, duduk, duduk.
Ambil kerusi. Di sana ada kerusi.
Biar saya beritahu awak, kedatangan saya tak sia-sia.
Saya tambah lauk untuk kalian. Mari.
Mari, mari, mari.
Bagusnya lauk ini.
Menyegarkan.
Sikit, sikit, sikit.
Kak Zhuang Zhuang,
saya minum untuk awak.
Terima kasih kerana padankan saya
dengan begitu banyak pakaian yang cantik.
Tak adalah.
Saya habiskan. Awak minum ikut suka.
Minum sikit saja ya.
Mari, ajak saya sekali. Mari.
Ranran, awak memang jujur bila minum.
Cara minum mencerminkan keperibadian.
Setiap gelas dihabiskan.
Hari ini memang puas hati.
Saya ini,
sejak datang ke Beijing,
Boleh tak awak kurangkan minum?
rasa sesak di dada ini tak pernah hilang.
Saya tak apa-apa.
Akhirnya dapat saya luahkan.
Tak boleh.
Saya tak tahan lagi.
Awak nak muntah ke?
Bukan, kak.
Saya tak tahan nak bercakap.
Cakaplah.
Ranran,
awak nak cakap banyak mana pun boleh,
tapi janganlah muntah.
Semeja lauk ini.
Bukan, bukan, muntah.
Muntahlah sesuka hati.
Abang ada di sini.
Muntahlah.
Menjijikkanlah awak ni.
Awak tadah dengan mulut awak.
Biar saya tadah.
Apa maksud semua ini?
Bukan.
Bagi saya, Xiao Shen.
Mikrofon.
Mik...
Naik.
Naik pentas di sini.
Mari, mari, mari, kita raikan permulaan yang baik. Mari, raikan.
Mari, mari, mari, berikan tepukan.
Semua, sila senyap.
Saya datang dari Huzhou ke Beijing,
dan tinggal di Hotel Dong Qu Chun Lai ini.
Sudah sekian lama.
Saya tak pernah segembira ini.
Seseronok ini.
Kawan-kawan semua.
Kalian tahu tak?
Berjaya.
Saya dah berjaya.
Apa yang awak cakap? Sepatah haram pun saya tak faham.
Dia kata dia dah berjaya.
Pelakon kena cakap bahasa Mandarin.
Saya dah berjaya!
Kalian dengar tak?
Dengar, dengar.
Kali ini baru dengar.
Saya.
Kenapa saya boleh berjaya?
Sebab saya sentiasa percaya.
Saya seorang pelakon yang hebat.
Umur tujuh tahun.
Pertandingan menari di Istana Kanak-kanak.
Naib johan.
Sepak bulu ayam sambil berakrobatik.
Sampai para juri pun ternganga.
Menyanyi, berlakon, beraksi.
Penonton di bawah beri tepukan gemuruh.
Gemuruh.
Gemuruh, gemuruh, gemuruh.
Umur sepuluh tahun.
Saya dah mula muncul
dalam filem.
Umur dua belas tahun.
Saya dah jadi bintang cilik.
Umur tujuh belas tahun pula.
Ada seorang pengarah
berminat dengan saya.
Dia tawarkan saya
satu watak penting.
Tapi.
Watak itu dirampas oleh orang dalam.
Walaupun tahu ada harimau di gunung.
Saya tetap menuju ke sana.
Impian seni saya ini.
Macam anak helang.
Terbang, terbang dan terbang.
Sampai ke Beijing.
Terus terjun ke Beijing.
Tak takut apa-apa cabaran pun.
Saya seorang pelakon yang hebat.
Saya yakin.
Dan saya harap kalian juga yakin.
Impian seni saya pasti akan
berkembang mekar
dan mewangi.
Bagus, bagus, bagus.
Bagus.
Bagus ucapan awak.
Sejak kecil saya teringin sangat nak ke Beijing.
Setiap hari saya menyanyi.
"Saya Sayang Tiananmen Beijing".
Di atas Tiananmen, matahari...
Saya Sayang Tiananmen Beijing.
Di atas Tiananmen, matahari terbit.
Pemimpin agung Pengerusi Mao.
Memimpin kita untuk maju ke hadapan.
Selamat pagi, cikgu.
Pagi.
Pengurus pentas.
Ya, saya.
Tugas awak hari ini.
Kemaskan kereta ini.
Kereta ini?
Ya, nak guna sekejap lagi.
Baiklah.
Ini kunci bilik prop.
Saya pergi pandu uji kereta dulu.
Hati-hati memandu.
Baiklah.
Tengoklah habuk ini.
Banyaknya habuk di dalam ini.
Anda ini.
Da Linzi, Da Linzi.
Bukannya saya nak membebel.
Awak ini hari-hari
minta orang dan duit daripada saya.
Lepas itu awak hasilkan
prop yang tak berkualiti macam ini?
Bukan, bukan, Pengarah.
Anda bertenang dulu.
Anda tengoklah.
Esok pasti ada kemajuan.
Kalau esok tiada kemajuan,
saya akan tukar orang lain untuk uruskan hal ini.
Jangan, jangan, jangan, Pengarah.
Mari, mari.
Mari.
Anda tunggu sekejap.
Sepupu saya
baru balik dari kampung.
Dia ada bawakan buah tangan untuk anda.
Jangan di sini.
Nanti hantar ke bilik saya.
Pengarah.
Kru yang baru datang itu
saudara pengarah ke?
Saudara apanya.
Dengar kata dia cuma seorang peminat.
Pengarah kasihan pada dia,
jadi beri dia peluang dalam kru.
Budak itu tak pernah buat kerja apa-apa.
Lambat-laun mesti dia buat silap.
Biar saya beritahu awak.
Bila dia buat silap nanti,
saya akan beritahu pengarah.
Saya akan kata budak ini
tak sesuai buat kerja ini.
Kan senang cerita macam itu?
Saya risau
kalau dia datang,
dia ambil tempat itu.
Habislah peluang saya nak minta tolong anda.
Mana mungkin.
Pengarah.
Abang Lin.
Masih tak sesuai?
Tak ada orang yang lebih sesuai daripada saya.
Helo, tumpang tanya, adakah anda Puan Zhang?
Bukan.
Kalau macam itu, awak tak boleh duduk sini.
Tempat ini kami dah tempah.
Saya tunggu orang datang,
saya akan pergi sekejap lagi.
Awak boleh duduk sekejap,
tapi awak kena pesan sesuatu.
Nak pesan apa?
Saya...
Saya nak air bergas.
Peraturannya,
hanya boleh pesan minuman keras.
Kalau macam itu,
bukankah mereka minum air bergas?
Mereka pelanggan tetap.
Mana boleh sama?
Nak pesan apa?
Kenapa layanannya berbeza?
Mana ada saya bezakan layanan?
Ini bar.
Kalau tak pesan minuman keras, nak pesan apa?
Pesan awak?
Kenapa awak cakap macam itu?
Kenapa dengan cara saya bercakap?
Semua orang, mari sini tengok.
Perempuan ini makan dan minum percuma.
Lepas itu, tak pesan apa-apa pun.
Saya baru cakap saya nak pesan air bergas.
Awak dengar tak?
Awak minta maaf pada saya.
Jangan hina orang.
Biar saya beritahu awak.
Sudah, saya tak nak cakap banyak dengan awak.
Cepat berambus dari sini.
Kami tak alu-alukan awak di sini.
Jangan sentuh saya.
Jom, ikut saya keluar.
Kenapa pula saya yang kena minta maaf?
Awak jangan banyak cakap.
Kenapa awak tarik saya?
Awak suruh dia minta maaf pada saya.
Kawan saya, kawan saya.
Awak minta maaf pada saya.
Ranran, Ranran.
Saya minta maaf pada awak.
Ranran.
Kena gigi sayalah.
Lepaskan saya.
Saya minta maaf pada awak.
Awak langsung tak faham keadaan sebenar.
Ini memang salah mereka.
Memang salah mereka.
Saya minta maaf pada awak, tak cukup lagi ke?
Awak tahu tak apa yang mereka cakap tentang saya?
Mereka kata saya datang sini untuk pancing lelaki kaya.
Jelas-jelas ini kedai yang tak jujur.
Saya nak pergi cari mereka.
Jangan, jangan, jangan.
Awak tak tahu.
Ramai pelanggan dah buat aduan tentang dia.
Dia takkan lama di sini.
Nanti dia akan dipecat juga.
Menjejaskan perniagaan.
Dia saudara bos.
Kalau awak balik buat aduan tentang dia sekarang,
nanti saya pun hilang kerja.
Saya bagi pihak bos,
bagi pihak bar,
dan bagi pihak dia sendiri, minta maaf pada awak.
Minta maaf.
Minta maaf, boleh?
Salah saya, minta maaf, minta maaf.
Awak asyik menangkan orang luar.
Saya tak menangkan sesiapa pun.
Bangun, bangun, bangun.
Tepi sikit.
Hati-hati sikit.
Kenapa awak datang sini?
Datang jumpa saya ke?
Saya lupa nak tanya awak,
persembahan tadi macam mana?
Okeylah.
Datanglah bila-bila masa.
Sebut saja nama saya.
Dengar dan duduk sesuka hati.
Awak ni pandai berlagak, ya.
Saya takkan datang lagi ke kedai tak jujur ni.
Habis tu, awak nak dengar di mana,
saya akan mainkan untuk awak di situ.
Saya nak pergi
dengar di kolam teratai itu.
Kalau macam tu, saya akan duduk atas teratai dan mainkan untuk awak.
Bukan ke itu...
Bukan ke saya dah jadi macam Nezha?
Awak ada Roda Angin dan Api ke?
Saya ada Roda Angin dan Api.
Awak pun pernah naik.
Sama ada duduk di palang,
atau duduk di belakang.
Saya yang kayuh roda tu.
Sudahlah, jangan merepek lagi.
Cepatlah balik.
Pelanggan semua tunggu awak.
Saya tak nak balik.
Awak dah tak gembira dan marah.
Buat apa saya balik?
Berhenti kerja, tak nak buat.
Berhenti kerja?
Zaman sekarang susah cari kerja.
Awak cepat balik.
Persembahan saya dah habis.
Sekarang giliran orang lain buat persembahan.
Menyusahkan betullah.
Saya hantar awak balik.
Jomlah.
Kebetulan,
awak pun boleh berehat.
Dah lama awak tiup.
Pergi cari bunga teratai.
Cepatlah.
Saya tahu di mana ada.
Yang masih kuncup.
Tadi,
bukan ke awak kata
nak cari
bunga teratai?
Sini... Sini tak ada bunga teratailah.
Nezha.
Nezha? Saya Nezha?
Awak penat ke?
Apa kata
duduk sini berehat sekejap.
Boleh juga.
Ranran.
Awak tunggu saya sekejap ya.
Awak... Awak nak pergi mana?
Awak tunggu saya sekejap.
Saya akan kembali sekejap lagi.
Ranran.
Tadi bukan ke awak kata
awak nak minum air gas?
Saya pergi cari kedai runcit di sana.
Kebetulan ada jual.
Kita minum sambil berborak.
Terima kasih ya.
Manisnya.
Kalau begitu, kita minum sekejap baru balik.
Bukan ke awak kata nak berborak
selama sebatang colok?
Kita berdua
boleh berborak selama satu lingkaran ubat nyamuk.
Mana awak dapat ubat nyamuk ini?
Masa saya beli air gas tadi,
saya terfikir tepi tasik ini
mesti banyak nyamuk.
Jadi saya fikir,
tak nak bagi awak kena gigit nyamuk.
Takkanlah lepas berborak badan kita
penuh dengan bintat, kan?
Kebetulan satu lingkaran ubat nyamuk ini
pun ada masanya.
Apa pendapat awak tentang saya?
Okeylah.
Macam itu sahaja?
Kita ada masa satu lingkaran ubat nyamuk ini.
Ceritalah dengan lebih lanjut.
Mula-mula masa di hotel kecil itu,
saya rasa awak ini seorang yang
pandai bermulut manis,
tak nampak macam orang baik.
Tapi saya rasa awak ini
pastinya bukan orang jahat.
Yang paling buat saya terkejut,
awak orang Beijing,
tapi tinggal di tingkat bawah tanah.
Ceritanya panjang.
Ceritalah.
Baiklah, saya ceritakan secara ringkas.
Saya dengan ayah saya,
ada sedikit perselisihan faham.
Macam ini,
apa yang dia nak saya buat
dan apa yang saya nak buat,
tak pernah sama.
Lepas itu,
dia akan cari pelbagai cara untuk membebel pada saya.
Lama-lama saya pun jadi rimas.
Tapi saya tahu dia
takkan
berniat jahat pada saya.
Lama-kelamaan,
saya tak nak tinggal di rumah lagi.
Jadi saya pun pindah keluar.
Lebih kurang macam itulah ceritanya.
Faham.
Tak adalah rumit sangat pun.
Awak tak nak nasihatkan saya ke?
Buat apa saya nak nasihatkan awak?
Awak sendiri pun tahu
mereka buat semua ini demi kebaikan awak.
Lagipun, dunia ini begitu besar.
Bukan semua orang
mempunyai pendapat yang sama.
Tambahan pula,
asalkan kita tidak menyakiti antara satu sama lain,
saling memahami sudah menjadi standard tertinggi.
Selain daripada mak saya,
dalam kalangan semua orang yang pernah saya jumpa,
awaklah yang mempunyai standard tertinggi.
Apa yang awak cakapkan ini?
Maksud saya, kali pertama
saya berjumpa dengan awak,
saya rasa awak sangat cantik.
Kemudian,
selepas kita perlahan-lahan
mengenali antara satu sama lain,
saya dapati kecantikan dalaman awak
melebihi kecantikan luaran awak.
Saya tahu saya ni
bukan orang yang hebat.
Tapi saya sangat berharap
kalau awak ada apa-apa nak cakap,
atau masa awak sedih,
awak boleh luahkannya pada saya.
Kalau awak hadapi apa-apa masalah,
saya boleh tolong awak.
Maksudnya,
saya nak cakap
yang saya suka awak.
Saya suka awak.
Beginilah.
Saya...
Saya ada hal esok.
Saya pergi dulu.
Ranran.
Dupa ini belum habis dibakar lagi.
Padamkan dulu, lain kali kita bakar lagi.
Janganlah begitu.
Kita berborak sambil berjalan.
Dendam.
Lingsheng.
Yang hidup akan mati.
Yang mati boleh hidup semula.
Apabila saya tidak lagi berpegang teguh...
Apabila saya tidak lagi...
Bukan.
Bila sebut dialog,
saya tak dapat bezakan sebutan sengau depan dan belakang.
Menyusahkan betullah!
Banyakkan berlatih.
Apabila saya tidak lagi berpegang teguh pada cinta.
Bukan ke awak dah pergi ke set penggambaran?
Kenapa balik lagi?
Kita ini orang biasa saja.
Kru produksi tak sediakan katil.
Penolong pengarah suruh saya cari beberapa
klip uji bakat yang menunjukkan pelbagai emosi.
Saya dah baca skrip ini berkali-kali,
tapi rasa macam ada yang tak kena.
Kenapa?
Awak dah mula memilih skrip orang lain pula?
Bukan, bukan itu maksud saya.
Skrip ini... keseluruhan skrip ini,
kalau dibaca secara berterusan, memang bagus.
Tapi kalau ambil satu bahagian saja,
rasa macam tak ada kaitan antara satu sama lain.
Saya pun tak tahu nak pilih bahagian mana yang bagus.
Sokongan emosi.
Kalau begitu, saya faham.
Emosi manusia
dan keunikannya.
Xu Shengli.
Awak tengok lukisan saya ini.
Lukisan anda ini cukup avant-garde ya.
Buat apa?
Awak tengok.
Dua orang dalam lukisan saya ini,
kalau kedua-duanya tersenyum lebar,
ketawa terbahak-bahak,
nanti nampak macam dua orang gila.
Tapi kalau mereka berdua,
seorang menangis,
seorang lagi ketawa,
bila awak tengok,
akan ada ruang untuk berimaginasi.
Tapi...
Tak, awak cakap senang sikit.
Pada akhir Dinasti Ming, ada seorang pelukis hebat,
bernama Zhu Da.
Nama samarannya Bada Shanren.
Contohnya, tandatangan dia,
bahagian atasnya ditulis
nampak macam perkataan 'menangis',
bahagian bawahnya pula ditulis
nampak macam perkataan 'ketawa'.
Jadi, ia bermaksud ada ketawa dalam tangisan,
ada tangisan dalam ketawa.
Inspirasi saya melukis
datangnya dari situ.
Faham.
Maksud awak,
emosi suka duka gembira marah ini
jangan dipisahkan.
Dalam kesedihan ada kegembiraan,
dalam kegembiraan ada kesedihan.
Dengan cara ini,
ia akan jadi lebih berlapis.
Cepat juga awak faham ya.
Boleh tahan, Sifu Cao.
Macam mana kerja?
Ini tak bolehlah.
Mari, biar saya buat.
Imejnya bertindih pula.
Kena tarik ke depan dan belakang.
Tengok saya.
Jalan.
Awak tengok,
awak cuba.
Abang Bao, macam mana awak tahu semua benda ni?
Pelakon kan,
kenalah tahu serba-serbi.
Kalau begitu saya kena belajar dengan awak.
Penulis skrip pun kena tahu semua benda.
Bukan senang kerja dalam kru penggambaran ni.
Saya baru lagi, banyak lagi nak kena belajar.
Macam mana dengan pengarah?
Dia dah baca skrip awak ke?
Terus terang saya cakap,
saya dah masuk kru beberapa hari,
tapi belakang kepala pengarah pun
saya tak nampak lagi.
Kru penggambaran ni,
terlalu sibuk, banyak sangat kerja.
Setiap kali saya pergi,
saya tengok semua orang
nampak macam sibuk sangat.
Kalau awak betul-betul nak kekal di sini,
awak kena buat orang ingat awak.
Mari.
Kalau ada apa-apa, panggil saja saya.
Helo.
Pengurus prop dalam kru awak,
yang bernama Xu Shengli,
dia ada di mana ya?
Di sana.
Baik, terima kasih ya.
Tak apa.
Penulis skrip hebat, Xu.
Ranran.
Kenapa awak ada di sini?
Saya sedang cuba solekan dalam kru Pengarah Ma.
Mereka kata kumpulan Pengarah Weng di sebelah.
Saya agak awak mesti ada di sini.
Awak makan ini sahaja?
Ini... saya...
Saya tergesa-gesa nak siapkan tulisan untuk dihantar.
Kalau Kak Zhuangzhuang tahu tentang ini,
mesti dia sedih sangat.
Duduklah dulu.
Saya rasa kamu berdua nampak pelik sejak kebelakangan ini.
Cakaplah.
Apa salah awak pada kakak saya?
Apa yang tak kena dengan kami berdua?
Apa dah jadi dengan Zhuang Zhuang?
Lelaki dari Wenzhou itu,
buli dia lagi ke?
Saya dah agak awak mesti
akan sebut pasal ini.
Biar saya beritahu awak,
mereka berdua langsung tiada apa-apa hubungan.
Dia dah nak naik gila dengan lelaki itu.
Biar saya beritahu awak.
Sekarang perniagaan pakaian kalian
pun dah tak buat lagi.
Setiap hari selain pergi kelas,
dia hanya kurungkan diri dalam bilik
untuk berlatih vokal.
Kalian berdua mesti ada masalah.
Kami berdua boleh ada masalah apa?
Cuma perniagaan pakaian dah tak buat lagilah.
Siapa yang sebut dulu?
Dia yang beritahu saya hari itu.
Mustahil.
Maksud dia mesti bukan macam itu.
Awak beritahu saya,
apa sebenarnya yang dia cakap?
Dia cuma cakap,
kebetulan masa itu
kami berdua ada masa lapang.
Dan perlukan duit.
Jadi bekerjasama untuk sementara waktu.
Lagipun lambat-laun akan berpisah juga.
Itu sahaja?
Maksud tersirat pun tak dapat faham,
awak ini penulis skrip konon.
Ini...
Bukan ke ini maksud literalnya?
Apa-apa pun, biar saya beritahu awak.
Keprihatinan Kak Zhuang Zhuang terhadap awak
selama ini memang ikhlas.
Kang Shunyin.
Kenapa awak datang lagi?
Zhuang Zhuang, awak dah balik.
Awak dah balik.
Kebetulan pula.
Mari.
Saya... saya ada belikan awak
banyak makanan
yang awak suka.
Mari, ada di sini.
Saya tak nak makan. Ambil balik.
Awak tak suka makan?
Kalau macam tu, jom.
Saya bawa awak
makan di luar.
Jomlah.
Jangan buat perangai mabuk
di sini.
Saya beritahu awak.
Bila awak nak berhenti?
Awak tak cukup buat kecoh hari tu ke?
Kalau tak nak saya buat perangai mabuk,
bagi saya masuk.
Saya masuk dan jelaskan pada awak.
Tak boleh ke?
Zhuang Zhuang.
Awak okey tak?
Saya okey.
Apa kata kita berbual di bilik mereka?
Jom. Awak nak buat apa?
Awak ni gila ke?
Maaf ya. Cepat masuk.
Ya.
Maaf ya.
Zhuang Zhuang.
Dengar sini.
Rumah ini,
awak tak boleh tinggal di sini lagi.
Awak kena ikut saya balik.
Balik ke Wenzhou.
Bangun.
Tak nak bangun.
Bangunlah. Kotor tak?
Kalau macam tu, saya tanggalkan seluar.
Dah tak kotor, kan?
Kang Shunyin.
Awak ni kenapa?
Mestilah saya serius.
Saya serius.
Saya sedang mengejar kebahagiaan saya.
Zhuang Zhuang.
Ikut saya balik ke Wenzhou.
Tak nak balik, kan?
Baiklah.
Tak nak balik, saya...
saya tolong awak kemas barang.
Ini barang awak, kan?
Apa awak buat ni?
Ini barang orang lain.
Mana satu barang awak?
Ini barang awak.
Baiklah, mari.
Saya tolong awak kemas,
boleh tak? Mari.
Saya tolong awak kemas barang ya.
Saya buka beg awak.
Kosong.
Saya masukkan semua ke dalam ya.
Mari.
Tengoklah.
Banyaknya baju cantik.
Saya tolong bawa balik semua.
Baju cantik macam ni,
kita pakai masa balik Wenzhou nanti.
Cantiknya.
Ada lagi yang ini.
Gaun.
Semua ni tak sesuai
dipakai di bandar yang suram ini.
Dan,
awak berani pakai baju pasangan dengan dia?
Saya pakai baju yang sama.
Saya nak awak pakai baju yang sama dengan saya.
Saya.
Saya suruh awak pakai baju pasangan dengan dia.
Apa yang awak nak buat sebenarnya?
Saya suruh awak pakai baju yang sama dengan dia.
Awak tak tahu malu.
Kalau awak nak jaga maruah sangat,
saya akan koyakkan baju awak.
Biar awak tak ada maruah langsung.
Saya suruh awak pakai baju pasangan dengan dia.
Jangan melampau sangat.
Saya masih bersabar
bercakap dengan awak.
Saya dah datang dua kali untuk pujuk awak.
Saya bagi awak peluang terakhir.
Masih tak boleh ke?
Zhuang Zhuang.
Jadilah kekasih saya.
Tak boleh ke awak jadi kekasih saya?
Zhuang Zhuang.
Saya merayu pada awak, tak boleh ke?
Abang Dongbei.
Lelaki itu mabuk dan mengamuk.
Dia tak nak berganjak dari pintu.
Dia nak masuk ke bilik saya.
Dongbei.
Awak kena uruskan hal ini.
Macam mana saya nak uruskan?
Pergi ambil kunci.
Kenapa? Apa yang bising-bising ni?
Hal rumah tangga memang susah nak diselesaikan.
Bukan, si...
Si Luzhu Huoshao itu.
Dia datang lagi.
Dia buat kecoh di dalam bilik.
Luzhu Huoshao?
Biar saya pergi tanya.
Awak janganlah tambah masalah.
Mereka berdua masuk bilik bersama-sama.
Macam mana awak nak uruskan hal ini?
Awak perhatikan dulu sekejap.
Kenapa dengan kakak saya?
Itu...
Orang sekampung Zhuangzhuang dari Wenzhou dah datang.
Zhuangzhuang, dengar sini.
Lepaskan saya! Lepaskan!
Saya akan berubah, boleh tak?
Lepaskan saya.
Lepaskan!
Ambil kunci, buka pintu.
Tunggu apa lagi?
Pergi buka pintu, cepat!
Zhuangzhuang, buka pintu!
Zhuangzhuang!
Saya keseorangan di Wenzhou.
Awak pula berseronok di Beijing.
Saya beritahu awak, saya dah panggil polis.
Awak panggil polis?
Walaupun polis datang,
mereka akan kata saya mangsa.
Beri laluan!
Buka pintu!
Zhuangzhuang, saya suka awak!
Apa yang kalian buat ni?
Nak jadi samseng ke?
Apa yang kalian buat?
Keluar!
Apa ni?
Awak jadi samseng ya?
Apa yang awak buat?
Tarik dia keluar!
Pergi!
Cepat pergi!
Biar saya beritahu kalian.
Saya bukan samseng, Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, saya tunang awak.
Kenapa awak pegang saya?
Ikut saya ke balai polis.
Berani awak datang sini buat kacau?
Bangun!
Berhenti!
Apa tengok-tengok?
Pergi dari sini!
Buat kerja masing-masing.
Bersurai!
Kalaulah saya tahu akan jadi begini.
Saya patut hantar dia
ke tempat Lao Tang.
Awak pun dah ditahan di sana.
Jadi kenapa kalau ditahan?
Buat apa hantar ke tempat Xiao Tang?
Patutnya kasi dia.
Kalau nak kasi pun, biar Xu Shengli
yang buat sendiri.
Abang Bao, kasi tu maksudnya...
Awak tahu jalan balik juga ya?
Kalau saya tak balik, nak pergi mana lagi?
Dah kecoh kat sini.
Apa yang kecohnya?
Luzhu Huoshao datang lagi.
Dia buli Zhuang Zhuang.
Bukan itu sahaja.
Dah cukup untuk dihukum.
Awak tunggu, tunggu sekejap.
Saya dah halau dia.
Zhuang Zhuang tak apa-apa.
Bukan, kalau awak tak pandai bercakap,
lebih baik awak jangan banyak bercakap.
Apa? Apa maksud awak
cukup untuk dihukum?
Awak nak besarkan cerita, kan?
Saya cuma laporkan keadaan pada dia.
Ramai sangat orang.
Walau
Walaupun
gadis tu tak takut,
tapi
gadis tu...
kan?
Kalau awak cakap macam tu, memang betul
masa tu
ramai orang ada di sana.
Kalau macam tu, Zhuang Zhuang mesti
rasa tak selesa.
Kalau nak tengok, pergilah.
Abang Xu.
Awal pagi dah pergi mana?
Pergi beli sarapan.
Saya pergi tengok-tengok sekali,
ada tak orang yang tak dikenali di luar.
Jadi, macam mana?
Hasilnya,
di luar dan di halaman rumah,
hanya ada seorang
gadis cantik yang bawa sarapan.
Nah.
Saya belikan untuk awak.
Cubalah.
Wah, tau fu fa kegemaran saya.
Yang manis.
Nah.
Makanlah.
Sedapnya.
Kak,
baru-baru ni awak ada tiga kelas
setiap minggu, kan?
Cikgu kata kumpulan kita baru-baru ini
ada satu kekosongan untuk penari ganti,
dia suruh saya berlatih bersungguh-sungguh.
Awak mesti boleh.
Oh ya.
Kunci baru untuk pintu rumah kita ni,
kunci baru ni,
awak simpan baik-baik ya.
Yang ini sedap.
Lain kali saya beli lagi.
Kalian di set penggambaran,
semasa bekerja
mesti penat, kan?
Okeylah.
Cuma bila dah mula penggambaran,
masa berlalu dengan cepat.
Tapi penat sikit ini
tak ada apa-apalah.
Awak risaukan orang lain,
bukan saya, kan?
Mana ada.
Saya risaukan awaklah.
Makanlah cepat.
Nanti saya kemas.
Bagus, baik sekali.
Baguslah.
Berehatlah sekejap.
Tentang kerugian wang tempoh hari,
apa perkembangannya sekarang?
Baju-baju kami yang masih ada,
masih dijual lagi.
Sepatutnya hujung bulan ini akan dapat sejumlah wang.
Sebaik sahaja wang sampai, saya akan berikan kepada anda serta-merta.
Masih perlu tunggu sampai hujung bulan?
Cikgu Zheng, saya...
Baiklah.
Mari kita lihat.
Muka surat 12.
Zhuang Zhuang.
Bulan ini, kelas agak banyak.
Awak ambil ini dulu untuk perbelanjaan.
Nah.
Ini tak sesuai, Cikgu Zheng.
Apa yang tak sesuainya?
Anggap sahaja awak tolong saya.
Hantarkan kepada isteri saya.
Tak boleh.
Janganlah cakap tak boleh.
Kalau awak tak boleh,
saya di sini pun akan hadapi masalah.
Cepat, cepat, cepat.
Zhuang Zhuang.
Ini semua duit yang awak dapat
daripada jual baju ke?
Cepatnya.
Kalaulah saya ada anak perempuan
macam awak, kan bagus.
Saya buat pau hari ini.
Nanti habis kelas datanglah rasa.
Puan, sebenarnya ini...
Zhuang Zhuang.
Waktu rehat dah habis.
Masa untuk masuk kelas.
Tahulah, janganlah asyik gesa.
Kami nak berborak sekejap pun tak boleh ke?
Zhuang Zhuang, cepat pergi ke kelas.
Cikgu Zheng dah panggil tu.
Cepatlah pergi, cepatlah.
Semangat, semangat!
Beberapa hari lepas, saya pergi ke set penggambaran untuk cuba solekan.
Saya terserempak dengan Abang Xu di set sebelah.
Dia makan seorang diri di sudut.
Nampak menyedihkan.
Abang Bao.
Kenapa dengan awak ni?
Berlakon ni memang sakit pinggang.
Pelakon veteran ni,
lapan daripada sepuluh orang,
semuanya ada masalah pinggang.
Tak pergi hospital periksa ke?
Buang duit saja.
Rehat sekejap nanti baiklah.
Awak tunggu sekejap.
Apa?
Ikut saya masuk.
Apa yang awak buat?
Nak ajar awak.
Apa?
Sedapnya.
Awak perlahan sikit suara tu.
Nanti orang ingat saya buat apa-apa pada awak pula.
Apa?
Dalam tong pencelup putih,
mana boleh celup kain jadi hitam?
Sini, sini, sini.
Dah siap.
Bangunlah, gerak-gerakkan badan.
Tengok macam mana.
Tak sangka,
memang betul.
Rasa lebih ringan.
Abang Bao.
Watak yang awak lakonkan setiap hari,
macam-macam, kan?
Sebagai pelakon, memang beginilah.
Kena bawa pelbagai jenis watak.
Jadi, buruh kasar dapat upah lebih banyak
atau pekerja am yang dapat lebih banyak?
Saya tak memilih.
Apa-apa pun saya lakonkan.
Nak cari makan, kan.
Kerja awak ni tak akan habis.
Tidurlah.
Badan yang sihat itu modal utama.
Budak perempuan ni,
nampak naif betul.
Inilah yang awak tak faham.
Jangan tengok babak ini,
dia nampak macam bodoh.
Tapi sebenarnya,
pengarah nak gunakan babak ini
untuk tengok sama ada pelakon
dapat rasa atau tidak
yang dia sebenarnya sedang berlakon bodoh.
Kalau awak betul-betul berlakon jadi bodoh,
itu yang salah.
Banyak selok-beloknya dalam hal ni.
Alamak, alamak, alamak.
Dari mana datangnya
orang baik hati ini?